E aí, galera?
Tudo bem com vocês?
Comigo está
tudo tranquilo, favorável.
Bom, vocês sabem que eu
gosto de compartilhar
minhas ideias com vocês,
mas aqui no meu quarto,
no relax, tranquilo.
Mas quanto eu penso
em falar em público,
todo mundo
olhando para a minha cara,
dá um desespero, aquela coisa
desconfortável, eu...
Não... não... não!
Dá vontade de sumir quando
tem que apresentar um projeto
na escola, no trampo.
E se eu errar e a galera cair matando?
Dá vontade de se esconder!
Mas todo mundo fica nervoso
quando vai se apresentar em público.
E nem é para tanto, viu?
Tem várias técnicas
que podem ajudar a gente.
Treinar na frente do espelho
é uma boa.
Ou você pode gravar
no seu celular e assistir depois
para ver o que você pode melhorar.
Só toma cuidado
para não ficar megaforçado.
Tem que ser natural.
Conversar com outras pessoas sobre
o conteúdo da sua apresentação
faz você absorver o assunto
e isso vai te ajudar muito.
O lance é se preparar.
Cara, não adianta
apelar para promessa nem nada.
Você precisa entender do assunto
que vai apresentar.
E isso só com estudo,
pesquisa, dedicação, gente.
Usa recursos para te ajudar,
mas não é para ficar lendo.
É um apoio para
você falar sobre o tema.
Quando você se interessa
por um assunto,
você fala numa boa
com as pessoas, né?
Então tem que ser assim,
tem que estar na sua cabeça.
Não adianta decorar não.
Se você não absorver
a sua apresentação,
você corre o risco
de esquecer alguma coisa.
Caraca, deu branco!
E se der branco, você respira
fundo e engata a conversa,
aja naturalmente e com bom humor.
Estuda, capricha na roupa,
presta atenção no português
e seja simpático, natural.
E vai na confiança...
e você vai arrasar
na sua apresentação!